comportamiento de las partes de un
elemento compuesto el objetivo de este
video es explicar las diferentes
opciones de comportamiento que podemos
asignar a las partes que conforman un
elemento compuesto ante las acciones que
se realicen con este cuando creamos un
elemento de inventario compuesto tenemos
la opción de configurar si este controla
o no cantidades en inventario esta
configuración es la que permite
establecer el comportamiento que tendrán
en el inventario las partes que
conforman el elemento compuesto cuando
este sea usado en operaciones como la de
facturación y ventas cuando configuramos
el elemento compuesto para que no
controle cantidades en inventario
tenemos la posibilidad de seleccionar
tres diferentes opciones de
comportamiento para las partes como son
combo egreso combo descriptivo de partes
y combo plantilla para ventas cuando
configuramos el comportamiento combo
egreso a las partes que conforman un
elemento compuesto Al momento de
realizar un consumo o venta de dicho
compuesto el sistema descargará del
inventario las cantidades de cada parte
que conforman el elemento compuesto las
cuales fueron indicadas al momento de
crearlo veámoslo mejor con un ejemplo en
este caso tenemos el elemento compuesto
combo hogar el cual se encuentra
conformado por una alcoa alacia una una
sala Vanessa esquinera y un comedor
cuatro puestos Sofi si nosotros Al
momento de crear este elemento compuesto
indicamos que el comportamiento de sus
partes sería combo egreso Al momento de
registrar una factura de venta del
elemento compuesto combo hogar el
sistema descargará del inventario una
unidad de la alcal sacia una unidad de
la sala Vanesa esquinera y una unidad
del comedor cuatro puestos Sofi el
segundo comportamiento que podemos
configurar a las partes de un elemento
compuesto es combo descriptivo de partes
al configurar esta opción el sistema no
genera ningún movimiento en el
inventario a las partes que conforman el
elemento compuesto pero sí permitirá
detallar en el documento impreso bien
sea la factura de venta o cotización las
partes del elemento compuesto en nuestro
ejemplo del elemento compuesto combo
hogar Al momento de registrar la factura
de venta el sistema no moverá las partes
que lo conforman en el inventario pero
al momento de imprimir el documento
visualizaremos en él las partes como tal
que lo conforman en este caso observamos
la alcoba sacia la sala Vanesa esquinera
y el comedor cuatro puestos Sofi y el
último comportamiento que podemos
configurar a las partes de un elemento
compuesto cuando este no controla
cantidad
es combo plantilla para ventas esta
opción permite que al momento de llamar
el elemento compuesto en la operación de
facturación y ventas el sistema cargue
las partes que Lo componen Pero además
permite adicionar otros productos a sus
partes y también permite eliminar O
cambiar las partes que conforman el
elemento compuesto por ejemplo al
realizar la venta del elemento compuesto
conbo hogar el sistema nos carga las
partes que Lo componen la alcoa alsacia
la sala Vanesa esquinera y el comedor
cuatr puesto Sofi con sus respectivas
cantidades como se encuentra configurado
como combo plantilla para ventas podemos
cambiar adicionar o eliminar alguna de
las partes que lo conforman en este caso
vamos a adicionar al elemento compuesto
el producto puff Ontario chocolate y una
vez se procese la operación el sistema
registrará la salida de cada una de las
partes del elemento compuesto que
indicamos en la operación de esta forma
hemos visto las tres opciones de
comportamiento que podemos configurar a
las partes de un elemento compuesto
cuando este no controla cantidades en
inventario vimos el combo egreso el cual
al consumirse o venderse causa consumo o
venta de sus partes el combo descriptivo
de partes que nos detalla las partes del
elemento compuesto y no genera
movimiento en el inventario Y por último
vimos la opción combo plantilla para
ventas la cual nos carga en la operación
las partes del elemento compuesto y nos
permite adicionar cambiar o eliminar
estas partes cuando al momento de crear
el elemento compuesto le indicamos al
sistema que este controla cantidades en
el inventario en el campo comportamiento
de sus partes solo tendremos la opción
combo descriptivo de partes recordemos
que esta opción permite visualizar las
partes que conforman el elemento
compuesto en el documento impreso pero
no genera ningún tipo de movimiento de
inventario de sus partes adicionalmente
si a nuestro elemento compuesto le
controlamos cantidades en inventario
Pero además lo configuramos como de
producción interna también se nos activa
la opción en
ar una operación de
embodied entonces que el
embodied registra la salida del
inventario de las partes que lo
conforman veámoslo mejor con un ejemplo
registramos la operación de
embodied una unidad del Combo y el
sistema nos retira del inventario una
unidad del alcoho alsacia una unidad de
la sala Vanesa esquinera y una unidad
del comedor cuatr puesto Sofi para
finalizar recordemos que las opciones
disponibles para configurar el
comportamiento de las partes de un
elemento compuesto dependen de si este
controla o no cantidades en inventario
cuando el elemento compuesto no controla
cantidades en inventario tenemos tres
opciones disponibles combo egreso la
cual al consumir o vender causa consumo
o venta de sus partes el combo
descriptivo de partes y el combo
plantilla para ventas cuando el elemento
compuesto controla cantidades en
inventario tenemos disponible la opción
combo descriptivo de partes pero
adicionalmente cuando el elemento
compuesto controla cantidades en
inventario y está configurado como de
producción interna se nos habilita
también la opción en
embodied comportamiento de las partes de
un elemento compuesto m